Repository: Acidburn0zzz/mintdoc
Catalog: books/User_Guide/launchpad-po-export/user-guide-common-tipstricks/user-guide-common-tipstricks-*.po
Languages: ko, zh_hk, zh_tw

source: Tips and Tricks
ko: 팁과 활용법
zh_hk: 提示和秘訣
zh_tw: 提示與訣竅

source: Are you making the most of your desktop? Do you usually press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo> on your keyboard to copy some text? Do you open a text editor to take a quick note? How do you share files with your friends? There are many ways to perform simple tasks, some more efficient than others. This chapter is going to show you a few particularities of the Linux Mint desktop, to make sure you make the most of your system.
ko: 여러분은 여로분의 컴퓨터를 최대한 활용하고 계시나요? 평소에 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo> 를 눌러서 문서를 복사하시나요? 문서도구를 열어서 메모를 하시나요? 친구들과 파일을 어떻게 공유하시나요? 단순한 작업을 하는데 좀 더 효과적인 많은 방법들이 있습니다. 이 장에서는 리눅스 민트 데스크톱을 활용하는 몇몇 유명한 방법과 여러분의 시스템을 최대한 활용할 수 있게 만드는 방법을 보여드리겠습니다.
zh_hk: 您是否充分利用您的桌面？您是否常按鍵盤上的 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo> 來複製文字？您會否開啟文字編輯器來快速做筆記？您如何與您的朋友分享檔案？很多方法都可以完成這些簡單的工作，但是，其中有些方法會比較有效率。這個章節將為您介紹一些 Linux Mint 桌面的特色，讓您能充分利用您的系統。
zh_tw: 您是否充分利用您的桌面? 您是否常按鍵盤上的 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo> 來複製文字? 您是否會開啟文字編輯器以快速作筆記? 您如何與您的朋友分享檔案? 很多方法都可以完成這些簡單的工作，但是，其中有些方法會比較有效率。此章節將為您介紹一些 Linux Mint 桌面的特色，讓您能充分利用您的系統。

source: Copy and paste with the mouse!
ko: 마우스로 복사해서 붙여넣기!
zh_hk: 以滑鼠來複製和貼上！
zh_tw: 使用滑鼠複製與貼上!

source: Most people are used to clicking on the <guimenu>Edit</guimenu> menu or to right clicking on the content they want to copy. In Linux Mint you can do this as well, but you can also copy and paste content from the comfort of your mouse. Here's how it works: The left button of the mouse copies and the middle button pastes. It's as simple as that!
ko: 대부분의 사람들은 복사하려고 할때 <guimenu>편집</guimenu> 메뉴를 클릭하거나 복사할 내용의 마우스 오른쪽 버튼을 클릭합니다. 리눅스 민트에서도 물론 이렇게 합니다, 하지만 마우스를 이용해서 편리하게 복사해서 붙여넣기를 할 수 있습니다. 이렇게 하시면 됩니다: 마우스 왼쪽 버튼으로 복사를 하시고 가운데 버튼으로 붙여넣기를 하세요. 참 쉽죠!
zh_hk: 多數人習慣點擊 <guimenu>編輯</guimenu> 選單或按滑鼠右鍵選單來複製內容。在 Linux Mint 您亦可以這樣做，不過，您可以更輕鬆地使用滑鼠來複製和貼上內容。點擊滑鼠左鍵就可以複製，而點擊滑鼠中鍵就可以貼上。很簡單吧！
zh_tw: 多數人習慣點擊 <guimenu>編輯</guimenu> 選單或按滑鼠右鍵選單來複製內容。在 Linux Mint 您也可以這麼做，不過，我們可以更輕鬆地使用滑鼠來進行複製與貼上。點擊滑鼠左鍵就可以複製，而點擊滑鼠中鍵就可以貼上。很簡單吧!

source: Let's give it a try. Launch LibreOffice Writer or a text editor, or any application of your choice that lets you input text. Now type a few sentences. Select some of the text you just typed with the left button of your mouse. Think you need to click on the <guimenu>Edit</guimenu> menu and press <guimenuitem>Copy</guimenuitem>? No? Bet you're thinking you would use a combination of keys on your keyboard such as <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo>. In Linux, it is much simpler. Just by selecting the text, you've already copied it. That's right... that text is now copied to your mouse buffer and you don't need to press anything else.
ko: 그럼 한 번 해볼까요. 리브레오피스 라이터나 문서도구를 실행하시거나, 글자를 입력하는 프로그램을 하나 실행해 보세요. 새로운 문장을 입력하시고. 방금 입력하신 문장중에 마우스 왼쪽 버튼으로 선택해보세요. 아마 <guimenu>편집</guimenu> 메뉴를 클릭해서 <guimenu>복사</guimenu>를 눌러한다고 생각 하시겠죠? 아니에요? 물론 키보드에서 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo> 키조합을 눌러야 겠다고 생각하실겁니다. 리눅스 에서는 , 훨씬 간단합니다. 텍스틀 선택하는 것 만으로, 복사하신겁니다. 맞아요... 그 텍스트는 여러분의 마우스 버퍼에 지금 복사 되었습니다 여러분은 아무것도 누르시지 않아도 됩니다.
zh_hk: 試試看。啟動 LibreOffice Writer，或者是其他可以輸入文字的文字編輯器或應用程式。輸入一些文字或句子。按住滑鼠左鍵並拖曳滑鼠來選取一些剛剛輸入的文字。相信您現在需要點擊 <guimenu>編輯</guimenu> 選單，然後按 <guimenuitem>複製</guimenuitem>？不是嗎？抑或您想利用鍵盤上的組合鍵如 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo>？在 Linux，事情可以變得更簡單。在選取完文字的同時，您就已經完成複製了。沒錯... 文字現在已經複製到您的滑鼠緩衝區了，而且您並不需要按任何其他按鈕。
zh_tw: 我們來試試看。啟動 LibreOffice Writer，或其他可以輸入文字的文字編輯器或應用程式。輸入幾個句子。按住滑鼠左鍵並拖曳滑鼠來選擇一些剛剛輸入的文字。相信您現在想點擊 <guimenu>編輯</guimenu> 選單，然後按 <guimenuitem>複製</guimenuitem>? 不是嗎? 或者您想利用鍵盤上的組合鍵如 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo>? 在 Linux，有更簡單的方法! 在選擇文字之後，您就已經完成複製了! 沒錯... 文字現在已經複製至您的滑鼠緩衝區了!

source: Now click on some other part of the document to move the cursor there and click the middle button of your mouse (or the wheel-click if you have a mouse with a wheel). As you can see the text you previously selected has now been pasted.
ko: 이제 커서를 문서의 다른 빈곳으로 옮기겨서 가운데 버튼을 클릭해보세요 (또는 휠마우스 이시면 휠을 클릭해보세요). 보시다시피 좀전에 선택하신 부분이 붙여넣어 졌을겁니다.
zh_hk: 現在，點擊文件中的其他地方來把滑鼠游標移到那裏，接著按滑鼠中鍵 (或是滑鼠滾輪鍵)。如您所見，您剛剛所選取的文字已被貼上。
zh_tw: 現在，點擊文件裡的其他位置，把滑鼠游標移到那裡，接著點擊滑鼠中鍵 (或是滑鼠滾輪鍵)。如您所見，您剛剛選擇的文字已被貼上。

source: The more you get used to this the faster you'll get at copying and pasting content.
ko: 이 기능에 더 익숙해 지실수록 더 빨리 복사해서 붙여넣기를 하실 수 있습니다.
zh_hk: 您愈是熟悉這個動作，您愈能快速地複製和貼上內容。
zh_tw: 在您熟悉這個動作之後，您可以更快速地複製與貼上內容。

source: The buffer used by the mouse is not the same as the one used by the desktop. So you can actually copy something with your mouse and copy something else with <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo> or with the <guimenu>Edit</guimenu> menu. Thanks to this you can copy two elements at a time and depending on how you copied them you can paste them with either the middle mouse button or with <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>V</keycap></keycombo> or the <guimenu>Edit</guimenu> menu.
ko: 마우스에 이용되는 버퍼는 데스크톱의 버퍼와 다릅니다. 그래서 마우스나 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo> 키조합으로 또는 <guimenu>편집</guimenu>메뉴로도 복사할 수 있는겁니다. 이 덕분에 그렇게 마우스 가운데 버튼이나 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>V</keycap></keycombo> 키조합 또는 <guimenu>편집</guimenu>메뉴로 두가지를 한 번에 복사할 수 있는겁니다.
zh_hk: 滑鼠使用的緩衝區與桌面所使用的不同。所以實際上您可以同時利用滑鼠複製一樣東西，然後再利用 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo> 或 <guimenu>編輯</guimenu> 選單複製另一樣。由此，您可以在同一時間複製兩項不同元素。接著，取決於您之前如何進行複製，您可以利用滑鼠中鍵，或 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>V</keycap></keycombo> 或 <guimenu>編輯</guimenu> 選單來貼上。
zh_tw: 滑鼠使用的緩衝區與桌面使用的不同。所以實際上您可以利用滑鼠複製一樣東西，同時再利用 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>C</keycap></keycombo> 或 <guimenu>編輯</guimenu> 選單複製另一樣。接著，您可以利用滑鼠中鍵，或 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>V</keycap></keycombo> 或 <guimenu>編輯</guimenu> 選單來貼上，取決於您之前如何進行複製。

source: Take notes with Tomboy
ko: 톰보이로 메모하기
zh_hk: 用 Tomboy 做筆記
zh_tw: 用 Tomboy 作筆記

source: We all take notes. Whether it's an address given by someone over the phone, an ever-growing TODO list or some particular thing to remember, we're often faced with the situation where we need to take a quick note. Some of us have a lot of written notes around our computers and never seem to find a working pen when the situation arises, others waste time in launching tools that are not suitable for this particular use (LibreOffice Writer for instance is not very handy to take notes) and very few people actually use software dedicated to note-taking. Linux Mint happens to include a dedicated note-taking tool. It is called Tomboy Notes.
ko: 우리는 모두 메모를 합니다. 그것이 전화로 알아낸 주소이든, 한 번 도 해본적 없는 할일 목록이거나 기억하려던 특별한 것이든, 우리는 자주 갑자기 메모를 해야하는 상황에 놓이게 됩니다. 우리중 어떤이는 우리 컴퓨터에 엄청나게 메모로 도배를 해놓으며 막상 메모를 할 순간이 되면 절대 펜을 찾지 않습니다, 또 어떤이는 이 상황에 맞지 않는 프로그램(리브레오피스 라이터처럼 재빨리 메모를 하지 못할 도구)을 실행하는데 시간을 허비하기도 하며 아주 몇 사람만 메모에 어울리는 소프트웨어를 이용합니다. 리눅스 민트에는 마침 메모에 어울리는 도구가 있습니다. 바로 톰보이 노트죠.
zh_hk: 我們都做筆記。無論是別人透過電話給您的地址，越積越多的待辦事項，或者是某些該記得的事情。我們常常面對該如何快速做筆記的情況。有些人在電腦旁邊準備了一堆筆記用紙，卻在關鍵時刻找不到可以書寫的筆。有些人則是浪費時間在啟動一些不適合做筆記的工具程式上 (如 LibreOffice Writer)。只有極少數人真的使用專用軟件來做筆記。為此，Linux Mint 內置了筆記專用工具程式。它的名字就叫做 Tomboy 記事簿。
zh_tw: 我們都需要作筆記。無論是別人透過電話給您的地址，越積越多的待辦事項，或是某些該記得的事情。我們時常面臨該怎麼快速作筆記的情況。有些人，在電腦旁邊準備了一堆筆記用紙，卻在關鍵的時候找不到可供書寫的筆。有些人，則是浪費時間在啟動一些不適合作筆記的工具程式 (如 LibreOffice Writer)。只有極少數人，真正使用專用軟體來作筆記。Linux Mint 內建筆記專用工具程式，它的名字叫作 Tomboy 筆記。

source: Tomboy Notes
ko: 톰보이 노트
zh_hk: Tomboy 記事簿
zh_tw: Tomboy 筆記

source: Tomboy Notes is a very easy tool to use. By clicking on it you get a list of all your notes. You can create new notes by clicking on <guibutton>Create New Note</guibutton>.
ko: 톰보이 노트는 정말 쓰기 쉽습니다. 클릭만으로 모든 메모 리스트를 불러오구요. <guibutton>새 노트 만들기</guibutton>를 클릭만 하면 새로 노트를 만들 수 있습니다.
zh_hk: Tomboy 記事簿簡單易用。點擊它就可以得到您所有記事的列表。您可以點擊 <guibutton>新增記事</guibutton> 來新增記事。
zh_tw: Tomboy 筆記簡單易用。點擊它可以得到您所有筆記頁的列表。您可以點擊 <guibutton>新增筆記</guibutton> 來建立新筆記頁。

source: A new note opens up. By changing its title you'll also change its name. You can write whatever you want in the note and close it. The content you wrote in your note will always be accessible through Tomboy Notes; You don't need to save anything and you can even reboot or turn off the computer. Again, your note is saved automatically as you're writing it.
ko: 새로운 노트를 열어서. 제목만 바꾸면 이름이 바뀝니다. 뭐든 원하는 내용을 쓰고 노트를 닫으면 됩니다. 여러분이 노트에 쓰신 내용은 언제든지 톰보이 노트를 통해서 접근할 수 있습니다; 아무것도 저장하지 않아도 되구요 심지어 컴퓨터를 다시 시작하거나 꺼버려도. 짜잔, 여러분의 노트는 여러분이 적는 내용을 자동으로 저장합니다.
zh_hk: 開啟一個新的記事。您可以變更記事標題來變更其名稱。您可以在記事完畢後關閉記事。您可以隨時利用 Tomboy 記事簿來存取您的記事內容。您無需手動儲存，您甚至可以直接關機或重新啟動電腦。在您書寫的同時，您的記事會被自動儲存。
zh_tw: 開啟一個新筆記頁。您可以變更首行標題以變更筆記頁名稱。您可以在作完筆記後直接將筆記頁關閉。您的筆記內容可以隨時利用 Tomboy 筆記來存取。您不需手動儲存，甚至可以在作完筆記後直接關機或重開機。您的筆記已經在您書寫的同時自動儲存。

source: If you eventually decide that you no longer need to keep a particular note, you can open that note and click on the <guibutton>Delete</guibutton> button.
ko: 여러분이 갑자기 어떤 특정한 메모가 필요 없어지게되면, 그 노트를 여시고 <guibutton>지우기</guibutton>버튼을 누르시면 됩니다.
zh_hk: 如果您最後決定您不再需要保留某個特定記事，您可以開啟該記事並點擊 <guibutton>刪除</guibutton> 按鈕。
zh_tw: 如果您要刪除某個筆記頁，您可以將其開啟後點擊 <guibutton>刪除</guibutton> 按鍵。

source: If you write down the name of another note's title within your note, Tomboy will automatically create a link to that other note and you'll be able to click that link to open the other note.
ko: 여러분이 지금 쓰시는 노트안에 다른 노트의 제목을 쓰시면, 톰보이는 자동으로 그 다른 노트로 연결되는 링크를 만들어서 링크를 클릭하면 그 다른 노트로 바로 연결시켜 줄겁니다.
zh_hk: 如果您在記事裏寫下另一個記事的標題名稱，Tomboy 會自動產生連結，讓您能直接點擊連結來開啟該另一個記事。
zh_tw: 如果您在筆記頁裡寫下另一個筆記頁的名稱，Tomboy 會自動產生連結，讓您可以直接點擊連結以開啟另一個筆記頁。

source: You can also use different formatting options within your note and use the many features provided by Tomboy Notes (synchronization, search features, export notes to PDF/HTML...etc).
ko: 여러분은 노트에 톰보이가 제공하는 기능(동기화, 검색기능, PDF/HTML로 내보내기..등등)과 함께 여러가지 파일 형식으로 이용하실 수 있습니다.
zh_hk: 在記事簿裏，您亦可以使用不同的格式設定，並使用 Tomboy 記事簿所提供的許多功能 (如：同步、搜尋功能、匯出記事簿至 PDF/HTML...等)。
zh_tw: 您也可以在您的筆記頁裡使用不同的格式選項，並使用 Tomboy 筆記所提供的許多特殊功能 (同步筆記，搜尋，匯出筆記成 PDF/HTML 檔... 等)。
